# 参数校验

后台对前端传来的参数进行验证，包括对参数的数据类型、是否为空、值的范围等验证。



SpringBoot通常结合使用JSR与Hibernate Validator提供的注解对前端传来的参数进行验证。如果验证失败（前端传来的参数不满足后端验证的需求），它将抛出`MethodArgumentNotValidException`。默认情况下，Spring会将此异常转换为HTTP Status 400（错误请求）。下面是开发中常用的几种情况：



## 验证请求体

在controller包下，被@RequestBody标注的实体类

SpringBoot在把前端传来的参数封装成JavaBean的时候，对前端传来的每一个参数都进行验证。只需要在@RequestBody后添加@Valid注解。



## 验证请求参数

### 被@RequestParam注解的参数

这种验证只会在controller层下，需要在@RequestParam后添加@Valid注解，同时在当前controller类上加上@Validate注解。

### 被@PathVariables注解的参数

这种验证只会在controller层下，需要在@PathVariables后添加@Valid注解，同时在当前controller类上加上@Validate注解。

## 验证service包下的方法参数

在service包下的方法中，与controller包下的验证不同的是，无论形参是实体类还是其他数据类型的数据，均需要使用@Valid和@Validate两个注解。在形参前使用@Valid注解，在service的类上使用@Validate注解。

```java
@GetMapping("/{id}")
    public ResponseEntity<Integer> getPersonByID(@Valid @PathVariable("id") @Max(value = 5, message = "超过 id 的范围了") Integer id) {
        return ResponseEntity.ok().body(id);
    }

    @PutMapping
    public ResponseEntity<String> getPersonByName(@Valid @RequestParam("name") @Size(max = 6, message = "超过 name 的范围了") String name) {
        return ResponseEntity.ok().body(name);
    }
}
```



## 自定义Validator

当Spring-Validation提供的注解无法满足我们的需求时，我们可以自定义我们的注解。

场景一：

比如AlgorithmStrategy枚举类型有ANN/GA/KNN/KMEANS/NAYIVEBAYES，前端传来algoStrategy=XXX五种字符串，我们后端需要对algoStrategy进行验证，如algoStrategy必须只能为五种中的一个。

俩步骤

1 定义AlgoStrategy注解

2 创建class AlgoStrategyValidator implements ConstraintValidator<PhoneNumber, String>，并重写boolean isValid(String phoneField, ConstraintValidatorContext context)



## 常用校验注解总结

`JSR303` 定义了 `Bean Validation`（校验）的标准 `validation-api`，并没有提供实现。`Hibernate Validation`是对这个规范/规范的实现 `hibernate-validator`，并且增加了 `@Email`、`@Length`、`@Range` 等注解。`Spring Validation` 底层依赖的就是`Hibernate Validation`。

**JSR 提供的校验注解**:

- `@Null` 被注释的元素必须为 null
- `@NotNull` 被注释的元素必须不为 null
- `@AssertTrue` 被注释的元素必须为 true
- `@AssertFalse` 被注释的元素必须为 false
- `@Min(value)` 被注释的元素必须是一个数字，其值必须大于等于指定的最小值
- `@Max(value)` 被注释的元素必须是一个数字，其值必须小于等于指定的最大值
- `@DecimalMin(value)` 被注释的元素必须是一个数字，其值必须大于等于指定的最小值
- `@DecimalMax(value)` 被注释的元素必须是一个数字，其值必须小于等于指定的最大值
- `@Size(max=, min=)` 被注释的元素的大小必须在指定的范围内
- `@Digits (integer, fraction)` 被注释的元素必须是一个数字，其值必须在可接受的范围内
- `@Past` 被注释的元素必须是一个过去的日期
- `@Future` 被注释的元素必须是一个将来的日期
- `@Pattern(regex=,flag=)` 被注释的元素必须符合指定的正则表达式

**Hibernate Validator 提供的校验注解**：

- `@NotBlank(message =)` 验证字符串非 null，且长度必须大于 0
- `@Email` 被注释的元素必须是电子邮箱地址
- `@Length(min=,max=)` 被注释的字符串的大小必须在指定的范围内
- `@NotEmpty` 被注释的字符串的必须非空
- `@Range(min=,max=,message=)` 被注释的元素必须在合适的范围内

##### @NotNull 和 @Column(nullable = false)

在使用 JPA 操作数据的时候会经常碰到 `@Column(nullable = false)` 这种类型的约束，那么它和 `@NotNull` 有何区别呢？

- `@NotNull`是 JSR 303 Bean验证批注,它与数据库约束本身无关。
- `@Column(nullable = false)` : 是JPA声明列为非空的方法。

前者用于验证，后者用于指示数据库创建表的时候对表的约束（因为数据库没这张表的时候，jpa会根据这个实体类自动创建表）。



